---
slug: welcome 
title: 欢迎进入WebGPU 
authors: [yangfengzzz]
tags: [webgpu]
---

欢迎来到 Arche Graphics 官方网站，这是我个人围绕着 WebGPU 开展的一系列项目的汇总，有兴趣的可以直接从文档中获得有关 Arche
项目的介绍，这里不做过多的说明。作为本网站的第一篇博客，我希望能介绍一下我开启这一项目的一个初心，以及你从 Arche 项目中可以了解什么样的信息，或许这对更加深入了解本项目会有所帮助。

从2018年开始，我注册了 DigitalArche 这一域名，并且也是在那个时间点开始图形学的研究。一开始我使用 Metal API 开发了 [DigitalVox](https://github.com/yangfengzzz/DigitalVox4)
系列项目，这些项目逐渐吸收优秀的开源引擎架构，并且试图在开发过程中保持易用性和性能的平衡。但是，Metal 毕竟只是 Apple 平台上的一种 API，无法做到跨平台， 而跨平台 API 只能选择
Vulkan，其在设计上更加繁琐，我一时间难以把控。

于是，当我注意到 WebGPU 后，我就决定在此基础上，我重新回到 Arche 项目，并且注册了当前 Arche.graphics 这一域名。因为我意识到，WebGPU 及其底层 RHI 的出现，会使得跨平台开发图形应用，在经历了
Metal，Vulkan，DirectX 三分天下后，又可以变得更加容易。事实上，当前由Rust开发的图形引擎，几乎都是基于 wgpu-rs 这一项目开展的。我相信，未来基于Dawn开发的跨平台应用，也会越来越多。

本项目完全围绕着 WebGPU 开发，并且有两个主要的项目，[Arche-cpp](https://github.com/ArcheGraphics/Arche-cpp) 和 [Arche.js](https://github.com/ArcheGraphics/Arche.js)，
这两者因为语言本身的差异，在实现上会有不同，但是 API 的整体设计上是一致的。
在本网站中，我希望能够围绕着这两个项目介绍相关实现的细节，为了介绍地更加详细，我会主要基于 C++ 语言，并且对比其与 TypeScript 的差异， 同时，我会试图在展示设计和源码的过程中，使用 Arche.js
这一项目渲染对应的效果。通过这样的方式，不仅可以展示 WebGPU 的底层的实现，而且可以了解为什么 WebGPU 的 C++ 底层会设计这样或者那样的接口。

需要特别指出的是，本项目当前并不旨在变成一种商业行为，并且实现的效率也未必是最好的。从我的初衷出发，我希望做的事情有三件：

1. **展示 WebGPU 的能力：** WebGPU 的出现，不仅使得跨平台工具的开发变得更加容易，更重要的是，在 Web 端（甚至其他基于 Chrome 项目的嵌入式开发平台），都拥有了调用现代 GPU 的能力。
特别是计算着色器的引入，使得不仅可以让 AI 的效率变得更高，同时基于 GPGPU 的一系列算法都可以被实现出来，例如剔除，仿真等。通过在本网站展示这些效果，可以加速大众对于 GPU 编程的认知。
2. **普及 WebGPU 的开发：** 我之所以没有选择创建一个名为 learningWebGPU 这样的网站，是因为我并不打算介绍 WebGPU 或者现代图形 API 的细节， 
相反，我希望能够更加实践性地去介绍我当前做的工作。希望让读者可以沿着我的开发思路，开发出自己的引擎，而不只是学会某种 API 调用的方式。
3. **汇总开发过程中的细节:** 在开发过程中，例如 ShaderData 的组织，Pass 的组织，Macro 的使用等，都是开发通用跨平台工具的基础，希望读者可以参考我的实现，并且在自己的引擎中吸纳，改进相关的设计。

所以总的来说，我更多是处于一种教育的目的去尝试做这件事。从我个人兴趣出发，未来我会尝试结合OpenVDB等工具，在物理仿真上做更多的尝试。也欢迎有兴趣的朋友通过GitHub，知乎与我联系。
